Os estudantes do projeto de extensão em
educação política o proep vinculado ao
Instituto de Filosofia e ciências
humanas da Unicamp elaboraram um guia
para orientar a população sobre as
eleições criado em 2020 o projeto tem
como objetivo estimular a participação e
interesse por política especialmente
entre os jovens por isso uma das
estratégias têm sido trabalhar com guia
das eleições em escolas públicas da
região a gente esteve na escola estadual
esse Morais na região Sudoeste da cidade
de Campinas para conhecer melhor esse
trabalho confira
e você sabe dizer quantos deputados
federais serão escolhidos nas próximas
eleições no brasil' ou consegue explicar
as diferenças entre os papéis dos três
poderes executivo legislativo e
judiciário
sabia que para um candidato ser eleito é
preciso que seu partido atingir um
número mínimo de votos
tudo que não te contaram sobre o seu
voto é um guia elaborado por integrantes
de um projeto de extensão do Instituto
de Filosofia e ciências humanas da
Unicamp para esclarecer esses e outros
temas que podem fazer toda a diferença
para quem se prepara para votar em 2022
e também para quem ainda não pode mais
pretende exercer seu direito ao voto em
breve
vocês tivessem 16
eu Tiraria o tipo de leitor sabendo que
não é obrigatório vou levanta a mão quem
tirar dinheiro
[Música]
trabalhado nas escolas com o guia das
eleições é uma das estratégias do
projeto de extensão em educação política
uma forma de ajudar crianças e jovens a
entender em a importância do voto para o
fortalecimento da Democracia nosso
objetivo inicial era
incentivar jovens de 16 anos a tirarem o
título de eleitor estava vendo aquele
monte de notícias sobre baixo
engajamento da Juventude e a gente falou
desse bom sendo um projeto de educação
política a gente tem que
mobilizar o tema eleições e trazer ele
de uma forma seja divertida é se você
pegar outros guias eleitorais assim que
é certo tem vários o ministério em
vários órgãos públicos têm suas próprias
formas e outras organizações também tem
mas o nosso eu acho que tem um quezinho
um pouco mais lúdico numa linguagem mais
simples com muito desenho com muita arte
e eu acho que isso torna a leitura mais
envolvente por um assunto que a maioria
das pessoas acha chata
as oficinas com o guia das eleições tem
acontecido dentro de uma disciplina
eletiva chamada política se discute eu
entendi que era importante uma vez que
nós estamos em ano eleitoral
apresentar uma proposta de uma
disciplina que dialogasse com a
necessidade dos Estudantes conhecerem um
pouco mais sobre o funcionamento da
política no Brasil EA importância da
política na vida deles e na vida da
sociedade uma vez que a gente preparou
uma disciplina voltada para a discussão
sobre a política no Brasil e como ela
funciona eu creio eu acreditei que era
fundamental ter a participação do proep
do um dos jogos que são preparados para
o incentivar engajar os estudantes a
conhecerem mais sobre a política é
trazendo o grupo para apresentar
oficinas para os estudantes e eu entendo
que a presença deles é um complemento
importantíssimo porque é conhecimento
científico
sobre a política conhecimento
Universitário estabelecendo uma ponte
que é importantíssimo entre a escola EA
Universidade que faz com que os
estudantes se sintam estimulados mais
engajados para entenderem a política e
se possível participarem dela
participação que é estimulada pelos
estudantes da Unicamp que integram o
proep através de jogos e atividades
lúdicas a gente vai colocar a frase aqui
na tela eu vou dar um minuto para vocês
entre o grupo conversar se acha que é
fato ou fake e aí a gente vai perguntar
para cada grupo no final vai ter uma
premiação e aos poucos brincando a Time
Alô especial abrir espaço para o
aprendizado aprendi bastante coisa como
qualquer pessoa pode se voluntariar para
ser fiscal da urna política eu vejo a
importância nela é importante de saber o
básico e
eu vi que ela é mais interessante né
aprende mais sobre política e sobre os
cargos políticos
alguma informação foi totalmente nova
para você hoje
acho que algumas coisas de ser fake ou
fato todo lugar podemos ver o tipo de
política né
problemas o estado governo Eu pretendo
voltar com 16 anos e eu acho importante
porque eu quero ter minha opinião sobre
aquela pessoa que eu vou voltar para ser
uma pessoa que me representa e a pessoa
tá melhorar o meu país e assim a escola
vai se transformando no espaço não só
para discutir como para fazer e
essa rejeição aos partidos políticos a
rejeição aos políticos é consequência
dessa lacuna
no aprendizado que começa em casa mas
que passa pela escola e você tem todo um
processo de socialização política que
devia acontecer desde as primeiras
cidades é que simplesmente não acontece
nos contextos educacionais tradicionais
a construção a partir da escola de
ambientes onde você possa criar o debate
você modifica desde essa relação entre o
sujeito eo universo político sistema
político Parlamento os partidos mas
também a relação entre os conjuntos de
sujeitos dentro de uma sala Os
estudantes conhecerem sobre a política e
ter interesse também sobre isso é uma
maneira de estimular a cidadania deles
EA compreensão de que a política
relevante para que eles possam a teoria
da vida deles e também pela melhoria da
escola pública na qual eles estão então
eu incentivo os professores de outras
escolas para que pensem a respeito de
criação de oficinas de disciplinas que
possam incentivar os estudantes a se
interessarem pela política eu creio que
isso é papel da escola e a gente precisa
estimular isso cada vez mais se possível
Sempre encontro com universidade e não
são só os alunos da Escola hercy Moraes
que aprendem com esse tipo de atividade
ao compartilhar conhecimento Os
estudantes da Unicamp que integram o
projeto de extensão também aprendem e
muito acho que esse projeto é
fundamental principalmente na parte de
expansão que a gente vê muito né na
faculdade as aulas o ensino
já tive contato também com as pesquisas
e agora eu acho que me integrando ao
projeto eu consigo desenvolver é a
extensão também que são esses três
pilares fundamentais né da nossa
universidade eu acho que tá sendo é mais
importantes porque aí Além de estudar e
aprender a Teoria é um dos espaços que a
gente consegue colocar em prática de
vários jeitos a gente faz jogo a gente
faz
livro cartilha que nem o dia das
eleições a gente vem falar com os alunos
e é um jeito de aprender a ser mais
didático e colocar em prática poder
mudar o que a gente acha que tem que
mudar é como naquilo que está aprendendo
na faculdade acabei de sair do ensino
médio e vim escola pública e a gente tem
pouca aula né de política e é
dificilmente vê acaba virando um tabu
falar de política que a gente vai para
essas escolas para mostrar aqui não
política a gente faz todo dia por isso
que a gente aprende e não trouxe é chato
né gente faz uma maneira divertida uma
era de uma maneira leve não é com jogos
e de todas as formas possíveis e
[Música]